# PyCharm. Профессиональная работа на Python 2024 — страница 526

Источник: `PyCharm. Профессиональная работа на Python 2024.pdf`

маринадом на вкусной булочке на пару, или, может быть, о том NaN, который
вы все готовите, чтобы отправить мне.
Горячее кодирование – это метод, позволяющий нам брать данные, которые
по своей сути не являются логическими, и делать их таковыми. Выбирая новый
Jeep Wrangler, я рассматривал всего несколько цветов:
	 Firecracker Red,
	 Ocean Blue Metallic,
	 Mojito!
	 Hellayella.
Цветов больше, но все они представляют собой скучные варианты черного,
белого или серого. Я не могу купить оранжевый джип, потому что люди по-
думают, что я учился в Университете штата Оклахома, а у нас это невозможно.
Я могу игнорировать эти цвета, оставив себе список, который поместится на
странице. Теперь давайте быстро закодируем этот список:
Color_Firecracker_Red Color_Ocean Blue Metallic Color_Mojito Color_Hellayella
1 0 0 0
0 1 0 0
0 0 1 0
0 0 0 0
0 0 0 1
Вы можете легко увидеть, как работает горячее кодирование: оно повора-
чивает поля 1, а  затем делает их двоичными. Если вы гуру реляционных баз
данных, вы, вероятно, только что потеряли обед. Ученые, работающие с дан-
ными, поступают немного по-другому. В  представлении с  горячим кодиро-
ванием каждое наблюдение получает «1» в столбце, соответствующем его ка-
тегории, и «0» во всех остальных столбцах. Такое кодирование гарантирует,
что категориальная информация сохраняется таким образом, чтобы алгорит -
мы ML могли ее понять и эффективно использовать. Для справки, я выбрал
Hellayella2, основываясь на идее, что, если мой джип застрянет где-нибудь
в  недоступном месте, например в  пустынях национального парка Биг-Бенд
или глубоко в районе Пайни-Вудс на востоке Техаса, спасательные вертолеты
легко найдут мой труп3.
Горячее кодирование обычно используется для таких функций как катего-
риальные переменные, которые нельзя напрямую использовать в  качестве
числовых входных данных во многих алгоритмах машинного обучения. Важ -
1 Поворот (англ. pivot) в контексте обработки данных относится к операции изменения
формы, которая преобразует данные из длинного формата в широкий или наоборот.
Этот термин возник из идеи «поворота» или «поворота» данных для просмотра их
под другим углом, подобно тому, как можно поворачивать физический объект, чтобы
изучить его с разных точек зрения. – Прим. ред.
2 Можно перевести как «адски желтый». – Прим. ред.
3 Эти места славятся как раз ярко-желтыми пейзажами. – Прим. ред.
Глава 14. Создание конвейера данных в PyCharm  525
